
### redis集群
 #### redis主从方案
 #### redis cluster方案
 #### codis集群方案
 #### 分析
    从各个集群方案的对比中我们也发现Codis是目前用的比较
    多的一种方案，Codis在高可用方面做的比较好，不需要重
    启节点和增加删除节点后自动Resharding，但是因为
    Codis是对redis-server做了改动，如果出现问题或者
    redis升级小团队可能应付不了，所以对于小规模应用最
    好还是使用官方的cluster方案，在redis3.0后官方社区
    也在逐步完善cluster方案，小团队可以随着官方版本的升
    级享受功能和稳定性的提升，也便于日后的维护。

### redis故障
 #### 雪崩
    对于系统 A，假设每天高峰期每秒 5000 个请求，本来缓存在高峰期可以扛住每秒 
    4000 个请求，但是缓存机器意外发生了全盘宕机。缓存挂了，此时 1 秒 5000 
    个请求全部落数据库，数据库必然扛不住，它会报一下警，然后就挂了。此时，
    如果没有采用什么特别的方案来处理这个故障，DBA 很着急，重启数据库，
    但是数据库立马又被新的流量给打死了。

 #### 穿透
    对于系统A，假设一秒 5000 个请求，结果其中 4000 个请求是黑客发出的恶意攻击。
    黑客发出的那 4000 个攻击，缓存中查不到，每次你去数据库里查，也查不到。
    举个栗子。数据库 id 是从 1 开始的，结果黑客发过来的请求 id 
    全部都是负数。这样的话，缓存中不会有，请求每次都“视缓存于无物”，
    直接查询数据库。这种恶意攻击场景的缓存穿透就会直接把数据库给打死。
    
 #### 击穿
    缓存击穿，就是说某个 key 非常热点，访问非常频繁，处于集中式高并发访问的
    情况，当这个 key 在失效的瞬间，大量的请求就击穿了缓存，直接请求数据库，
    就像是在一道屏障上凿开了一个洞。
